# Socket-чат на Java

Это демонстрационная проект, который ставит своей целью закрепление знаний Java по созданию клиент-серверного приложения с GUI.

## Описание

В проекте присутсвуют обе части чата:

1. Серверная часть. Поднимается только на localhost на порту 8189. Не имеет никакого GUI. Её просто нужно запустить первой (перед подключением клиентов).

    Внутри есть класс для проверки авторизации *BaseAuthService*, в который захардкожены несколько логинов для подключения клиентов. В рамках данного проекта работа с базой данных не предусматривалось, а потом было решено сделать так. Пры логин-пароль для авторизации: login1 и pass1, login2 и pass2, login3 и pass3. 

2. Клиентская часть. Используется для подключения к серверу на localhost на порту 8189. GUI написан на JavaFX. 

    Первое, что отображается при запуске клиента – это окно авторизации (первая вьюшка), где нужно вбить одну из пар логин-пароль упомянутую выше. После этого становится доступным основной интерфейс чата (вторая вьюшка) со следующими фичами: 

    * Можно отправлять сообщение одновременно всем. 
    * Можно отправлять личный сообщения вида */w \<nick\> \<message\>*, например, */w nick2 Привет!*.
    * Можно выйти из чата написав */end* или нажав кнопку Выйти. При этом попадаешь обратно в окно авторизации.
    * Есть поле со списком участников чата находящихся online. 

## Заключение

Чат **далеко** не идиален и его можно долго ещё допиливать:

1. Прикрутить работу с базой (SQLite какой-нибудь, например).
2. Добавить регистрацию новых пользователей.
3. Отрефакторить код улучшив его структуру и организацию файлов.
4. Добавить специальный класс для работы с сообщениями, чтобы не кидать в сокет просто строки, парсинг которые происходит по факту разбора.
5. Улучшить внешний вид, сделав все иконки и закосив под нормальный клиент, чтобы хоть немного избавиться от jav'овости приложения.
6. И т.д.

Но так или иначе, как бы мне не было стыдно за этот "проект", свою задачу приложение выполнело: с JavaFX работать научился и простое клиент-серверное приложение писать научился.